#### 1.error和exception的区别，CheckedException，RuntimeException的区别

**Error（错误）**是系统中的错误，程序员是不能改变的和处理的。一般是指与虚拟机相关的问题，如系统崩溃，虚拟机错误，内存空间不足，方法调用栈溢等。

**Exception（异常）**表示程序可以处理的异常，可以捕获且可能恢复。遇到这类异常，应该尽可能处理异常，使程序恢复运行，而不应该随意终止异常。

Exception又分为两类

　　　　**CheckedException：**（编译时异常） 需要用try——catch显示的捕获，对于可恢复的异常使用CheckedException。

> - 我们在编写程序过程中try——catch捕获到的一场都是CheckedException。
> - io包中的IOExecption及其子类，都是CheckedException。

　　　　**UnCheckedException（RuntimeException）：**（运行时异常）不需要捕获，对于程序错误（不可恢复）的异常使用RuntimeException

> - illegalArgumentException：此异常表明向方法传递了一个不合法或不正确的参数。
> - NullpointerException：空指针异常（我目前遇见的最多的）
> - IndexOutOfBoundsException：索引超出边界异常
> - illegalStateException：在不合理或不正确时间内唤醒一方法时出现的异常信息。即 [Java](https://www.baidu.com/s?wd=Java&tn=44039180_cpr&fenlei=mv6quAkxTZn0IZRqIHckPjm4nH00T1YvnhckPhDduHRdPWP9njmv0ZwV5Hcvrjm3rH6sPfKWUMw85HfYnjn4nH6sgvPsT6KdThsqpZwYTjCEQLGCpyw9Uz4Bmy-bIi4WUvYETgN-TLwGUv3EPHTYn1D3PHc1) 环境或 [Java](https://www.baidu.com/s?wd=Java&tn=44039180_cpr&fenlei=mv6quAkxTZn0IZRqIHckPjm4nH00T1YvnhckPhDduHRdPWP9njmv0ZwV5Hcvrjm3rH6sPfKWUMw85HfYnjn4nH6sgvPsT6KdThsqpZwYTjCEQLGCpyw9Uz4Bmy-bIi4WUvYETgN-TLwGUv3EPHTYn1D3PHc1) 应用不满足请求操作

#### 2.对象的序列化用途：

-  把对象的字节序列永久地保存到硬盘上，通常存放在一个文件中；
- 在网络上传送对象的字节序列

#### 3.transient 作用

transient关键字的作用，在已实现序列化的类中，有的变量不需要保存在磁盘中，就要transient关键字修饰，如银行卡密码等，就这个作用------在已序列化的类中使变量不序列化

#### 4.ThreadLocal

为每个线程维护一个本地变量，**保存线程上下文信息，在任意需要的地方可以获取**。**线程安全的，避免某些情况需要考虑线程安全必须同步带来的性能损失**。

它大致的实现思路是怎样的？
Thread类有一个类型为ThreadLocal.ThreadLocalMap的实例变量threadLocals，也就是说每个线程有一个自己的ThreadLocalMap。ThreadLocalMap有自己的独立实现，可以简单地将它的key视作ThreadLocal，value为代码中放入的值（实际上key并不是ThreadLocal本身，而是它的一个弱引用）。每个线程在往某个ThreadLocal里塞值的时候，都会往自己的ThreadLocalMap里存，读也是以某个ThreadLocal作为引用，在自己的map里找对应的key，从而实现了线程隔离。

#### 5.AQS AbstractQueuedSynchronizer

**AQS就是一个并发包的基础组件，用来实现各种锁，各种同步组件的。*它包含了state变量、加锁线程、等待队列等并发中的核心组件。Java并发包下的很多API的加锁和释放锁都是基于AQS,的，ReentrantLock也不例外。

AQS 中有state-枷锁状态   thread -当前枷锁线程   线程队列-存储等待的线程

以Reentranlock枷锁解锁为例。

（1）当一个线程1过来的时候，调用ReentrantLock的lock()方法，这个加锁的过程就是直接利用CAS操作将state变成1，并将当前线程设置为自己

（2）线程2过来以后，发现state1，这个时候用CAS改变state为1的操作就会失败，然后线程2会判断一下当前线程是不是自己，不是自己则加锁失败，线程2进入等待队列。当线程1释放锁后，线程2就可以竞争锁了（非公平锁的情况），当然如果是公平锁的情况，当线程1释放锁后线程2自然就会得到锁

（3）在这简单说一下线程1释放锁的过程，释放锁的过程就是将state变量减1，当减为0时彻底释放，并将加锁线程变量设置为null。（值得注意的是，可重入锁的情况下state的值并不一定是1，有可能是 2 3 4，这种情况下state直到减为0的时候才会释放锁）。

（4）线程1彻底释放锁后，线程2重新尝试加锁，这时进行CAS操作将state由0变成1，并设置加锁线程变量。同时加锁成功后会出队列。

#### **6.原子性、可见性与有序性**

Java内存模型是围绕着在并发过程中如何处理原子性、可见性和有序性这三个特征来建立的，我们逐个看下哪些操作实现了这三个特性。

- 原子性（Atomicity）：由Java内存模型来直接保证的原子性变量包括read、load、assign、use、store和write，我们大致可以认为基本数据类型的访问读写是具备原子性的。如果应用场景需要一个更大方位的原子性保证，Java内存模型还提供了lock和unlock操作来满足这种需求，尽管虚拟机未把lock和unlock操作直接开放给用户使用，但是却提供了更高层次的字节码指令monitorenter和monitorexit来隐式的使用这两个操作，这两个字节码指令反应到Java代码中就是同步块--synchronized关键字，因此在synchronized块之间的操作也具备原子性。
- 可见性（Visibility）：可见性是指当一个线程修改了共享变量的值，其他线程能够立即得知这个修改。上文在讲解volatile变量的时候我们已详细讨论过这一点。Java内存模型是通过在变量修改后将新值同步回主内存，在变量读取前从主内存刷新变量值这种依赖主内存作为传递媒介的方式来实现可见性的，无论是普通变量还是volatile变量都是如此，普通变量与volatile变量的区别是，volatile的特殊规则保证了新值能立即同步到主内存，以及每次使用前立即从主内存刷新。因此，可以说volatile保证了多线程操作时变量的可见性，而普通变量则不能保证这一点。除了volatile之外，Java还有两个关键字能实现**可见性**，即**synchronized**和**final.**同步快的可见性是由“对一个变量执行unlock操作前，必须先把此变量同步回主内存”这条规则获得的，而final关键字的可见性是指：被final修饰的字段在构造器中一旦初始化完成，并且构造器没有把"this"的引用传递出去，那么在其他线程中就能看见final字段的值。
- 有序性（Ordering）：Java内存模型的有序性在前面讲解volatile时也详细的讨论过了，Java程序中天然的有序性可以总结为一句话：如果在本线程内观察，所有的操作都是有序的：如果在一个线程中观察另外一个线程，所有的线程操作都是无序的。前半句是指“线程内表现为串行的语义”，后半句是指“指令重排序”现象和“工作内存与主内存同步延迟”现象。Java语言提供了**volatile**和**synchronized**两个关键字来保证线程之间操作的有序性，volatile关键字本身就包含了禁止指令重排序的语义，而synchronized则是由“一个变量在同一个时刻只允许一条线程对其进行lock操作”这条规则获得的，这条规则决定了持有同一个锁的两个同步块只能串行的进入。

7.StringBuffer  线程安全              StringBuilder 线程不安全

8.parallelStream 多线程并发

#### **9.同步阻塞、同步非阻塞和异步非阻塞**

举个生活中简单的例子，你妈妈让你烧水，小时候你比较笨啊，在哪里傻等着水开（同步阻塞）。等你稍微再长大一点，你知道每次烧水的空隙可以去干点其他事，然后只需要时不时来看看水开了没有（同步非阻塞）。后来，你们家用上了水开了会发出声音的壶，这样你就只需要听到响声后就知道水开了，在这期间你可以随便干自己的事情，你需要去倒水了（异步非阻塞）

#### **10.BIO (Blocking I/O)**

**同步阻塞**I/O模式，数据的读取写入必须阻塞在一个线程内等待其完成

传统 BIO：一请求一应答。通常由一个独立的 Acceptor 线程负责监听客户端的连接。我们一般通过在 `while(true)` 循环中服务端会调用 `accept()` 方法等待接收客户端的连接的方式监听请求，请求一旦**接收到一个连接请求**，就可以建立通信套接字在这个通信套接字上**进行读写操作**，此时**不能再接收**其他客户端连接请求，只能等待同当前连接的客户端的操作执行完成， 不过可以通过多线程来支持多个客户端的连接

伪异步IO：采用**线程池和任务队列**可以实现一种叫做伪异步的 I/O 通信框架。当有新的客户端接入时，将客户端的 Socket 封装成一个Task（该任务实现java.lang.Runnable接口）投递到后端的线程池中进行处理，JDK 的线程池维护一个消息队列和 N 个活跃线程，对消息队列中的任务进行处理。由于线程池可以设置消息队列的大小和最大线程数，因此，它的资源占用是可控的，无论多少个客户端并发访问，都不会导致资源的耗尽和宕机

#### **11.NIO (Non-blockingI/O)**

**同步非阻塞**的I/O模型。提供了 Channel , Selector，Buffer等抽象，面向缓冲的，基于通道的I/O操作方法。NIO提供了与传统BIO模型中的 `Socket` 和 `ServerSocket` 相对应的 **`SocketChannel` 和 `ServerSocketChannel`** 两种不同的套接字通道实现,两种通道都支持阻塞和非阻塞两种模式。阻塞模式使用就像传统中的支持一样，比较简单，但是性能和可靠性都不好；非阻塞模式正好与之相反。对于**低负载、低并发**的应用程序，可以使用**同步阻塞I/O**来提升开发速率和更好的维护性；对于**高负载、高并发**的（网络）应用，应使用 NIO 的**非阻塞模式**来开发

#### **12.NIO的特性/NIO与IO区别**

- **IO流是阻塞的，NIO流是不阻塞的**

  在BIO模式下，调用read，如果发现没数据已经到达，就会Block住。

  在NIO模式下，调用read，如果发现没数据已经到达，就会立刻返回-1, 并且errno被设为`EAGAIN`。

- **Buffer(缓冲区)**：IO 面向流，而 NIO 面向缓冲区

  Buffer是一个对象，它包含一些要写入或者要读出的数据。而I/O中·将数据直接写入或者将数据直接读到 Stream 对象中。

  最常用的缓冲区是 ByteBuffer,一个 ByteBuffer 提供了一组功能用于操作 byte 数组。除了ByteBuffer,还有其他的一些缓冲区，事实上，每一种Java基本类型（除了Boolean类型）都对应有一种缓冲区

- **Channel (通道)**：NIO 通过Channel（通道） 进行读写

  通道是双向的，可读也可写，而流的读写是单向的。无论读写，通道只能和Buffer交互。因为 Buffer，通道可以异步地读写

- **Selectors(选择器)**：NIO有选择器，而IO没有

  选择器用于使用单个线程处理多个通道。因此，它需要较少的线程来处理这些通道。线程之间的切换对于操作系统来说是昂贵的。 因此，为了提高系统效率选择器是有用的

#### 13. NIO 读数据和写数据方式

- 从通道进行数据读取 ：创建一个缓冲区，然后请求通道读取数据。
- 从通道进行数据写入 ：创建一个缓冲区，填充数据，并要求通道写入数据

#### 14.AIO (Asynchronous I/O)

AIO 也就是 NIO 2。在 Java 7 中引入了 NIO 的改进版 NIO 2,它是异步非阻塞的IO模型。异步 IO 是基于事件和回调机制实现的，也就是应用操作之后会直接返回，不会堵塞在那里，当后台处理完成，操作系统会通知相应的线程进行后续的操作

#### 15.volatile

Volatile如何保证内存可见性:
1.当写一个volatile变量时，JMM会把该线程对应的本地内存中的共享变量刷新到主内存。
2.当读一个volatile变量时，JMM会把该线程对应的本地内存置为无效。线程接下来将从主内存中读取共享变量

#### 16.深克隆和浅克隆

克隆：快速复制一个对象的副本

- 浅克隆：new 一个对象，新对象中的基本属性和原先对象完全相同，引用类型的属性仍指向原对象的内存地址。调用clone()
- 深克隆：new一个对象，新对象中的所有属性不再指向原对象。将浅克隆用对象流写入流然后再读出是进行的深克隆

#### 反射

- 反射：动态获取信息以及动态调用对象的方法
- 作用：可以实现反编译。class-java.  获取类的属性和方法
- 优点：提高程序的灵活性和扩展性。创建对象不用通过new写死。可以通过配置读取创建















































引用 

> https://www.bbsmax.com/A/q4zVxylX5K/