#### 事务特性

ACID

#### 事务并发问题

- 脏读：事务A读取了事务B未提交的数据。

- 不可重复度：事务A多次读取同一份数据，事务B在此过程中对数据修改并提交，导致事务A多次读取同一份数据的结果不一致。

- 幻读：事务A修改数据的同时，事务B插入了一条数据，当事务A提交后发现还有数据没被修改，产生了幻觉。

  **不可重复读侧重于update操作，幻读侧重于insert或delete。解决不可重复读的问题只需锁住满足条件的行，解决幻读需要锁表。**

#### 事务隔离级别

- `读未提交（READ UNCOMMITTED）`：一个事务还没提交时，它做的变更就能被别的事务看到。
- `读提交（READ COMMITTED）`：一个事务提交之后，它做的变更才会被其他事务看到。也叫不可重读
- `可重复读（REPEATABLE READ）`：一个事务执行过程中看到的数据，总是跟这个事务在启动时看到的数据是一致的。当然在可重复读隔离级别下，未提交变更对其他事务也是不可见的。
- `串行化（SERIALIZABLE）`：对于同一行记录，“写”会加“写锁”，“读”会加“读锁”，当出现读写锁冲突的时候，后访问的事务必须等前一个事务执行完成，才能继续执行

| 隔离级别         | 脏读 | 不可重复读 | 幻读 |
| :--------------- | :--- | :--------- | :--- |
| READ UNCOMMITTED | Yes  | Yes        | Yes  |
| READ COMMITTED   | No   | Yes        | Yes  |
| REPEATABLE READ  | No   | No         | Yes  |
| SERIALIZABLE     | No   | No         | No   |

默认RR.一致读快照（Read View）是在第一次SELECT发起时建立,之后不会发生变化。

RC下Read View在每次SELECT后都生成新的ReadView.即每次SELECT都能读取到已COMMIT的数据.存在不可重复读、幻读

#### MVCC---Multi-Version Concurrency Control

MVCC	主要是为了提高数据库的并发性能，实现并发读（快照读）写不加锁。

> 快照读：select
>
> 当前读: select in share mode; select for update;update;insert ;delete

MVCC多版本并发控制指的是 “维持一个数据的多个版本，使得读写操作没有冲突” 这么一个概念。仅仅是一个理想概念.而为了实现这个理想概念，在MySQL中的主要依赖数据行的 3个隐式字段，undo日志 ，Read View来完成。MVCC只在RR和RC下工作。

- 隐式字段：每行记录都有三个隐藏字段

  - DB_TRX_ID：记录创建这条记录/最后一次修改该记录的事务ID
  - DB_ROLL_PTR：回滚指针，指向这个记录的上一版本
  - DB_ROW_ID:隐含的自增ID,若数据库没有设置主键，innodb会自动产生一个以db_roe_id的聚集索引

- undolog

  - insert undo log : insert 时产生。只有回滚时需要，事务提交后立即丢弃
  - udpate undo log ： update/delete 时产生。不仅事务回滚时需要，快照读时也需要。不能随便删除，只有在快速读或事务回滚不涉及该日志时，对应的日志才会被purge线程统一清除。

- ReadView：事务进行快照读的时候对该记录创建一个ReadView，它比作条件用来判断当前事务能够看到哪个版本的数据，既可能是当前最新的数据，也有可能是该行记录的undo log里面的某个版本的数据。

  > RC：每次查询开始时都会生成一个独立的 ReadView
  >
  > RR：事务开始时生成一个实时的ReadView

  - m_ids：在生成ReadView时当前系统中活跃的读写事务的事务id列表
  - min_trx_id：在生成ReadView时当前系统中**活跃的读写事务**中**最小**的事务id，也就是m_ids中的min
  - max_trx_id：生成ReadView时系统中应该分配给下一个事务的id值
  - creator_trx_id：生成该ReadView的快照读操作产生的事务id

ReadView 在基于RR下，select时 m_ids 不会随着事务提交而变化，查找事务链，直到该链中最后提交的事务。基于RC下，查找事务链，直到查找到非活跃的事务。

根据ReadView ,访问某条记录时，判断记录是否可见的规则：

- trx_id = creator_trx_id.意味着当前事务在访问它自己修改过的记录，所以该版本可以被当前事务访问
- trx_id  < min_trx_id.表明生成该版本的事务在当前事务生成ReadView**前**已经提交，能访问
- trx_id  > max_trx_id.表明生成该版本的事务在当前事务生成ReadView**后**才开启，不能访问
- min_trx_id <= trx_id <= max_trx_id .判断 trx_id 在 m_ids中，则不可访问。否则可以访问

> 查看：https://blog.51cto.com/12182612/2486731

#### spring事务传播行为：PROPAGATION_XX

| 事务传播行为类型 | 说明                                                         |
| ---------------- | ------------------------------------------------------------ |
| REQUIRED         | 如果当前没有事务，则**新建**一个事务；如果已经存在一个事务，则**加入**到这个事务中。（最常用） |
| SUPPORTS         | 如果当前没有事务，则以**非事务方式**执行；如果已经存在一个事务，则**加入**到这个事务中。 |
| MANDATORY        | 如果当前没有事务，则以抛出**异常**；如果已经存在一个事务，则**加入**到这个事务中。 |
| REQUIRES_NEW     | 如果当前没有事务， **新建**事务。如果当前存在事务，则把当前事务**挂起**。 |
| NOT_SUPPORTED    | 如果当前没有事务， 以**非事务方式**执行。如果当前存在事务，则把当前事务**挂起**。 |
| NEVER            | 如果当前没有事务，以**非事务方式**执行。如果当前存在事务，则抛出**异常**。 |
| NESTED           | 如果当前没有事务，则创建一个事务；如果当前存在事务，则再**嵌套**事务内执行。 |











> 参考：https://blog.csdn.net/qq_37286668/article/details/111661260

myism物理文件结构

- 表的索引存储在.MYI文件
- 数据存储在.MYD文件中
- 与表相关的元数据信息都存放在frm文件，包括表结构的定义信息等

innodb的物理文件结构

- .frm与表相关的元数据信息都存放在frm文件，包括表结构的定义信息等。
- 数据存储在.ibd文件和.ibdata文件。
  innodb存储数据分独立表空间和共享表空间(具体使用哪个由innodb_file_per_table变量确定)
- 独享用.ibd.一个表一个idb
- 共享用.ibdata.所有表共同使用一个(或多个)ibdata文件



